# ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ನಡೆಸುವುದು

ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬಹುದಾದ ಅನೇಕ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳಿವೆ, ಅವನ್ನು ನೀವು ನಡೆಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುವಿರಾ. ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು, ನೀವು ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದ ಭಾಗವಾಗಿ ಒದಗಿಸಲಾದ Jupyter ನೋಟ್ಬುಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ Python ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ನಡಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಕೋಡ್ ನಡಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಹಲವು ಆಯ್ಕೆಗಳು ಇವೆ:

## ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ನಡಿಸುವುದು

ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ನಡಿಸಲು, Python ಸ್ಥಾಪನೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಒಂದು ಶಿಫಾರಸು ವೇಂದರೆ **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು — ಇದು ಭಾರಹೀನವಾದ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗಿದ್ದು, ವಿವಿಧ Python **ವರ್ಚುವಲ್ ಪರಿಸರಗಳಿಗೆ** `conda` ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ಅನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ.

miniconda ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ನಂತರ, ಥಳಿಯನ್ನು ಕ್ಲೋನ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಈ ಕೋರ್ಸ್‌ಗೆ ಬಳಸುವಾಗ ವರ್ಚುವಲ್ ಪರಿಸರವನ್ನು ರಚಿಸಿ:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Visual Studio Code ನೊಂದಿಗೆ Python ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಬಳಸುವುದು

ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸಲು, ನೀವು [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ಮತ್ತು [Python ವಿಸ್ತರಣೆ](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ಬಳಸುವಾಗ ಹೊರತಾಗಿಯೇ ತೆರೆಯಿರಿ.

> **ಗಮನಿಸಿ**: ನೀವು ಥಳಿಯನ್ನು ಕ್ಲೋನ್ ಮಾಡಿ VS Code ನಲ್ಲಿ ಡೈರೆಕ್ಟರಿಯನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅದು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ Python ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಮೇಲಿನ ವಿವರಣೆ ಪ್ರಕಾರ, ನೀವು miniconda ಅನ್ನು ಕೂಡ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

> **ಗಮನಿಸಿ**: VS Code ನಿಮಗೆ ಥಳಿಯನ್ನು ಕಂಟೇನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮರುತೆರೆಯಲು ಸೂಚಿಸಿದರೆ, ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯ Python ಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಬಳಸಲು ಇದನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಬೇಕು.

### ಬ್ರೌಸರ್‌ನಲ್ಲಿ Jupyter ಬಳಸು

ನೀವು ನಿಮ್ಮದೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನ ಬ್ರೌಸರ್‌ನಲ್ಲಿ Jupyter ಪರಿಸರವನ್ನು ಸಹ ಬಳಸಬಹುದು. ಕ್ಲಾಸಿಕಲ್ Jupyter ಮತ್ತು JupyterHub ಎರಡೂ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿಕೆ, ಕೋಡ್ ಹೈಲೈಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಸುಲಭತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನುಕೂಲಕರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪರಿಸರವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.

Jupyter ಅನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು, ಕೋರ್ಸ್ ಡೈರೆಕ್ಟರಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ನಡಿಸಿ:

```bash
jupyter notebook
```
 ಅಥವಾ
```bash
jupyterhub
```
 ನಂತರ ನೀವು ಯಾವುದೇ `.ipynb` ಫೈಲ್‌ಗಳಿಗೆ ತೆರಳಿ, ಅವುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು.

### ಕಂಟೇನರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡಿಸುವುದು

Python ಸ್ಥಾಪನೆಯ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ನೀವು ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಒಂದು ಕಂಟೇನರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡಿಸಬಹುದು. ನಮ್ಮ ಥಳಿ ಒಂದು ವಿಶೇಷ `.devcontainer` ಫೋಲ್ಡರ್ ಅನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಈ ರೆಪೋಗೆ ಕಂಟೇನರ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ನಿರ್ಮಿಸುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು VS Code ನಿಂದ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಕಂಟೇನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮರುತೆರೆೆಯಲು ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇದಕ್ಕೆ Docker ಸ್ಥಾಪನೆ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದು, ಮತ್ತಷ್ಟು ಸಂಕೀರ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದರ ಬಳಕೆ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿರುವ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.

## ಕ್ಲೌಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡಿಸುವುದು

ನೀವು Python ಅನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುವುದಿಲ್ಲವೆಯಾದರೂ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕ್ಲೌಡ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ — ಕ್ಲೌಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ನಡಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿರಬಹುದು. ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಕೆಲವು ವಿಧಾನಗಳಿವೆಯೆಂದು:

* **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** ಬಳಸಿ, ಇದು GitHub ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮಿಗಾಗಿ ರಚಿಸಲಾಗುವ ವರ್ಚುವಲ್ ಪರಿಸರವಾಗಿದೆ, ಇದು VS Code ಬ್ರೌಸರ್ ಇಂಟರ್ಫೇಸಿನ ಮೂಲಕ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯ. ನೀವು Codespaces ಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ರೆಪೋನಲ್ಲಿ **Code** ಬಟ್ಟನನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, codespace ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಮತ್ತು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು.
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** ಬಳಸಿ. [Binder](https://mybinder.org) GitHub ನಲ್ಲಿನ ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮಂದಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸುವ ಮುಕ್ತ ಕ್ಲೌಡ್ ಗಣನೆಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ಮುಂಭಾಗದ ಪುಟದಲ್ಲಿ ರೆಪೊನ್ನು ಬಿಂಡರ್‌ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಸಲು ಒಂದು ಬಟ್ಟನಿದೆ — ಇದು ನಿಮಗೆ ವೇಗವಾಗಿ ಬಿಂಡರ್ ಸೈಟ್‌ಕ್ಕೆ ತಂದು ಕೊಡುವುದು, ಅದು ಒಂದು ಕಂಟೇನರ್ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ Jupyter ವೆಬ್ ಇಂಟರ್ಫೇಸನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದರಿಂದ.

> **ಗಮನಿಸಿ**: ದುರupyೋಗವನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲು, ಬಿಂಡರ್ ಕೆಲವು ವೆಬ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿದಿದೆ. ಇದು ಕೆಲವು ಕೋಡ್‌ಗಳು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಂತರ್ಜಾಲದಿಂದ ಮಾದರಿಗಳು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿ ತಡೆಯಬಹುದು. ನೀವು ಕೆಲವು ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಜೊತೆಗೆ, ಬಿಂಡರ್ ಒದಗಿಸುವ ಗಣನೆಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು ಆಧುನಿಕ ಅಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ತರಬೇತಿ ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಂತರದ ಸಂಕೀರ್ಣ ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ.

## GPU ಹೊಂದಿರುವ ಕ್ಲೌಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡಿಸುವುದು

ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದ ಕೆಲವು ನಂತರದ ಪಾಠಗಳು GPU ಬೆಂಬಲದಿಂದ ಬಹುಮಾನ ಪಡೆಯುತ್ತವೆ. ಮಾದರಿ ತರಬೆತ್ಯನ್ನು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬೇರೆ ವಿಧಾನಗಳಿಂದ ತೀವ್ರ ನಿಧಾನವಾಗಿರಬಹುದು. ನೀವು ಕೆಲ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀವು [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮೂಲಕ ಕ್ಲೌಡ್ ಪ್ರವೇಶ ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ:

* [ಡೇಟಾ ಸೈನ್ಸ್ ವರ್ಚುವಲ್ ಮಷೀನ್](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ರಚಿಸಿ ಮತ್ತು Jupyter ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನಂತರ ನೀವು ಥಳಿಯನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಮಷೀನ್‌ಗೆ ಕ್ಲೋನ್ ಮಾಡಿ, ಕಲಿಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು. NC-ಸಿರಿಯಸ್ VM ಗಳು GPU ಬೆಂಬಲ ಹೊಂದಿವೆ.

> **ಗಮನಿಸಿ**: ಕೆಲವು ಚಂದಾದಾರಿಕೆಗಳು, Azure for Students ಸೇರಿದಂತೆ, ಡಿಫಾಲ್ಟ್ ಸ್ಟೇಟಸ್‌ನಲ್ಲಿ GPU ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನೀವು ತಾಂತ್ರಿಕ ಬೆಂಬಲ ವಿನಂತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ GPU ಕೋರುಗಳನ್ನು ವಿನಂತಿಸಬಹುದು.

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ರಚಿಸಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅಲ್ಲಿ ನೋಟ್‌ಬುಕ್ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಿ. [ಈ ವಿಡಿಯೋ](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) ಒಂದು ರೆಪೋವನ್ನು Azure ML ನೋಟ್‌ಬುಕ್‌ಗೆ ಕ್ಲೋನ್ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ನೀವು Google Colab ಅನ್ನು ಸಹ ಬಳಸಬಹುದು, ಇದು ಕೆಲವು ಮುಕ್ತ GPU ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಗೆ Jupyter ನೋಟ್ಬುಕ್‌ಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬಹುದು.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕಾರ**:
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ಅಸಡ್ಡೆಗಳು ಇರಬಹುದು. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಮುಖ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದವನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಗಳ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->