# نحوه اجرای کد

این برنامه آموزشی شامل مثال‌ها و آزمایش‌های قابل اجرایی است که احتمالا می‌خواهید اجرا کنید. برای این منظور، باید توانایی اجرای کد پایتون را در نوت‌ بوک‌های جیوپیتر داشته باشید که بخشی از این برنامه آموزشی هستند. برای اجرای کد چندین گزینه دارید:

## اجرا به صورت محلی روی کامپیوتر خودتان

برای اجرای کد به صورت محلی روی کامپیوتر خود، نیاز به نصب پایتون دارید. یکی از پیشنهادها نصب **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** است - که یک نصب نسبتاً سبک بوده و از مدیر بسته `conda` برای محیط‌های مجازی مختلف پایتون پشتیبانی می‌کند.

پس از نصب miniconda، مخزن را کلون کرده و یک محیط مجازی برای استفاده در این دوره ایجاد کنید:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### استفاده از Visual Studio Code با افزونه پایتون

بهترین استفاده از این برنامه آموزشی وقتی است که آن را در [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) با [افزونه پایتون](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) باز کنید.

> **توجه**: پس از کلون کردن و باز کردن پوشه در VS Code، به صورت خودکار نصب افزونه‌های پایتون به شما پیشنهاد داده می‌شود. همچنین باید miniconda را طبق توضیحات بالا نصب کنید.

> **توجه**: اگر VS Code به شما پیشنهاد داد که مخزن را در یک کانتینر باز کنید، باید این پیشنهاد را رد کنید تا از نصب محلی پایتون استفاده کنید.

### استفاده از جیوپیتر در مرورگر

شما می‌توانید از محیط جیوپیتر از طریق مرورگر هم روی کامپیوتر خودتان استفاده کنید. هر دو نسخه کلاسیک و JupyterHub محیط توسعه مناسبی با تکمیل خودکار کد، برجسته‌سازی کد و غیره فراهم می‌کنند.

برای شروع جیوپیتر به صورت محلی، به پوشه دوره بروید و دستور زیر را اجرا کنید:

```bash
jupyter notebook
```
یا
```bash
jupyterhub
```
سپس می‌توانید به هر یک از فایل‌های `.ipynb` بروید، آنها را باز کنید و شروع به کار کنید.

### اجرا در کانتینر

یکی از جایگزین‌های نصب پایتون، اجرای کد در یک کانتینر است. از آنجا که مخزن ما فولدری به نام `.devcontainer` دارد که نحوه ساخت کانتینر برای این مخزن را مشخص می‌کند، VS Code این امکان را فراهم می‌کند که کد را در یک کانتینر باز کنید. این روش نیازمند نصب Docker است و کمی پیچیده‌تر است، بنابراین آن را به کاربران دارای تجربه‌تر توصیه می‌کنیم.

## اجرا در فضای ابری

اگر نمی‌خواهید پایتون را به صورت محلی نصب کنید و به منابع ابری دسترسی دارید، جایگزین خوبی اجرای کد در فضای ابری است. راه‌های مختلفی برای انجام این کار وجود دارد:

* استفاده از **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** که محیط مجازی است و روی گیت‌هاب برای شما ایجاد می‌شود و از طریق رابط مرورگر VS Code قابل دسترسی است. اگر به Codespaces دسترسی دارید، کافی است روی دکمه **Code** در مخزن کلیک کنید، یک codespace راه‌اندازی کنید و سریع شروع به کار کنید.
* استفاده از **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)**. [Binder](https://mybinder.org) منابع رایگان پردازشی را به صورت ابری ارائه می‌دهد تا کدهای روی گیت‌هاب را برای شما اجرا کند. روی صفحه اصلی دکمه‌ای برای باز کردن مخزن در Binder وجود دارد - این به سرعت شما را به سایت binder می‌برد، که کانتینر زیرساختی را می‌سازد و رابط وب جیوپیتر را برای شما به صورت بی‌وقفه راه‌اندازی می‌کند.

> **توجه**: برای جلوگیری از سوءاستفاده، Binder به برخی منابع وب دسترسی ندارد. این ممکن است باعث شود برخی کدهایی که مدل‌ها و/یا داده‌ها را از اینترنت عمومی می‌گیرند کار نکنند. شاید لازم باشد راه‌حلی بیابید. همچنین منابع پردازشی Binder پایه‌ای هستند، بنابراین آموزش مدل‌ها به کندی انجام می‌شود، به ویژه در درس‌های بعدی که پیچیده‌تر هستند.

## اجرا در فضای ابری با استفاده از GPU

برخی از درس‌های بعدی این برنامه آموزشی استفاده زیادی از پشتیبانی GPU می‌کنند. آموزش مدل‌ها، برای مثال، بدون آن بسیار کند خواهد بود. چند گزینه وجود دارد که می‌توانید دنبال کنید، به خصوص اگر از طریق [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) یا موسسه خود به فضای ابری دسترسی دارید:

* ایجاد [ماشین مجازی علوم داده](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) و اتصال به آن از طریق جیوپیتر. سپس می‌توانید مخزن را مستقیماً روی ماشین کلون کنید و شروع به یادگیری کنید. ماشین‌های سری NC از GPU پشتیبانی می‌کنند.

> **توجه**: برخی اشتراک‌ها، از جمله Azure for Students، به طور پیش‌فرض از GPU پشتیبانی نمی‌کنند. ممکن است لازم باشد برای دریافت هسته‌های GPU بیشتر درخواست پشتیبانی فنی کنید.

* ایجاد [محیط یادگیری ماشین Azure](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) و سپس استفاده از قابلیت نوت‌بوک آنجا. [این ویدیو](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) نشان می‌دهد چطور یک مخزن را به نوت‌بوک Azure ML کلون کرده و شروع به استفاده کنید.

همچنین می‌توانید از Google Colab استفاده کنید که دارای پشتیبانی رایگان محدود از GPU است و نوت‌بوک‌های جیوپیتر را یک به یک آنجا آپلود و اجرا کنید.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**سلب مسئولیت**:
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما در تلاش برای دقت هستیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان مادری خود باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما در قبال هرگونه سوء تفاهم یا برداشت نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه مسئولیتی نداریم.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->