# কোড কীভাবে চালাবেন

এই পাঠক্রমে অনেক রানযোগ্য উদাহরণ এবং ল্যাব রয়েছে যা আপনি চালাতে চাইবেন। এটি করতে, আপনাকে এই পাঠক্রমের অংশ হিসেবে প্রদান করা জুপিটার নোটবুকে পাইথন কোড চালানোর ক্ষমতা থাকতে হবে। কোড চালানোর জন্য আপনার বেশ কয়েকটি অপশন রয়েছে:

## আপনার কম্পিউটারে লোকালি চালানো

আপনার কম্পিউটারে কোড লোকালি চালাতে হলে, একটি পাইথন ইনস্টলেশন প্রয়োজন। একটি সুপারিশ হলো **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** ইনস্টল করা — এটি একটি তুলনামূলক হালকা ইনস্টলেশন যা `conda` প্যাকেজ ম্যানেজারকে বিভিন্ন পাইথন **ভার্চুয়াল এনভায়রনমেন্টের** জন্য সমর্থন করে।

miniconda ইনস্টল করার পরে, রিপোজিটরি ক্লোন করুন এবং এই কোর্সের জন্য ব্যবহারের জন্য একটি ভার্চুয়াল এনভায়রনমেন্ট তৈরি করুন:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### পাইথন এক্সটেনশনের সাথে ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড ব্যবহার করা

এই পাঠক্রমটি সবচেয়ে ভালো ব্যবহার হয় যখন এটি [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) সঙ্গে [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) এ খোলা হয়।

> **নোট**: একবার আপনি ক্লোন করে ডিরেক্টরিটি VS কোডে খুললে, এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাইথন এক্সটেনশন ইনস্টল করতে সুপারিশ করবে। উপরোক্ত বর্ণনামতো আপনাকে miniconda ইনস্টল করতেও হবে।

> **নোট**: যদি VS কোড আপনাকে রেপোজিটরিটি একটি কন্টেইনারে পুনরায় খুলতে বলে, আপনি লোকাল পাইথন ইনস্টলেশন ব্যবহারের জন্য এটি প্রত্যাখ্যান করবেন।

### ব্রাউজারে জুপিটার ব্যবহার করা

আপনার নিজের কম্পিউটারে ব্রাউজার থেকে একটি জুপিটার পরিবেশও ব্যবহার করতে পারেন। ক্লাসিক্যাল জুপিটার এবং জুপিটারহাব উভয়ই একটি সুবিধাজনক ডেভেলপমেন্ট পরিবেশ সরবরাহ করে, যেমন অটো-কোমপ্লিশন, কোড হাইলাইটিং ইত্যাদি।

লোকালি জুপিটার শুরু করার জন্য, কোর্সের ডিরেক্টরিতে যান এবং এটি চালান:

```bash
jupyter notebook
```
অ়থবা
```bash
jupyterhub
```
আপনি তারপর `.ipynb` ফাইলগুলোর যেকোনোটিতে নেভিগেট করতে পারেন, সেগুলি খুলতে পারেন এবং কাজ শুরু করতে পারেন।

### কন্টেইনারে চালানো

পাইথন ইনস্টলেশনের একটি বিকল্প হতে পারে কোড কন্টেইনারে চালানো। যেহেতু আমাদের রিপোজিটরি একটি স্পেশাল `.devcontainer` ফোল্ডার সরবরাহ করে যা এই রিপো কন্টেইনার বানানোর নির্দেশনা দেয়, VS কোড কন্টেইনারে কোড পুনরায় খুলার সুযোগ দেয়। এটি ডকার ইনস্টলেশন প্রয়োজন, এবং আরও জটিল হবে, তাই আমরা এটি বেশি অভিজ্ঞ ব্যবহারকারীদের জন্য সাজেস্ট করি।

## ক্লাউডে চালানো

আপনি যদি লোকালি পাইথন ইনস্টল করতে না চান, এবং কোনো ক্লাউড রিসোর্সের অ্যাক্সেস থাকে — তাহলে কোড ক্লাউডে চালানো একটি ভালো বিকল্প। এর জন্য কয়েকটি উপায় আছে:

* **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** ব্যবহার করা, যা GitHub-এ আপনার জন্য তৈরি একটি ভার্চুয়াল এনভায়রনমেন্ট, VS কোডের ব্রাউজার ইন্টারফেসের মাধ্যমে অ্যাক্সেসযোগ্য। যদি আপনার Codespaces-এ অ্যাক্সেস থাকে, তাহলে আপনি কেবল রেপোতে **Code** বাটনে ক্লিক করে কোডস্পেস শুরু করতে পারেন এবং খুব দ্রুত কোড চালু করতে পারেন।
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** ব্যবহার করা। [Binder](https://mybinder.org) বিনামূল্যে ক্লাউডে কম্পিউটিং রিসোর্স প্রদান করে, যাতে আপনি GitHub-এ কিছু কোড পরীক্ষা করতে পারেন। ফ্রন্ট পেজে একটি বাটন আছে যা রিপোজিটরিটি বাইন্ডারে খুলবে — এটি দ্রুত আপনাকে বাইন্ডার সাইটে নিয়ে যাবে, যা একটি আন্ডারলাইং কন্টেইনার তৈরি করবে এবং নির্বিঘ্নে একটি জুপিটার ওয়েব ইন্টারফেস চালু করবে।

> **নোট**: অপব্যবহার রোধ করার জন্য, বাইন্ডারের কিছু ওয়েব রিসোর্স ব্লক করা হয়েছে। এর ফলে কিছু কোড কাজ নাও করতে পারে, যা পাবলিক ইন্টারনেট থেকে মডেল এবং/অথবা ডেটাসেট ফেচ করে। আপনাকে হয়তো কিছু বিকল্প উপায় খুঁজতে হবে। এছাড়াও, বাইন্ডারের দেওয়া কম্পিউট রিসোর্স খুব মৌলিক, তাই ট্রেনিং ধীর হবে, বিশেষত পরে, আরও জটিল পাঠে।

## GPU সহ ক্লাউডে চালানো

এই পাঠক্রমের কিছু পরে পাঠ GPU সাপোর্ট থেকে অনেক লাভবান হবে। যেমন মডেল ট্রেনিং, যা অন্যথায় অত্যন্ত ধীর হতে পারে। আপনি কয়েকটি বিকল্প অনুসরণ করতে পারেন, বিশেষত যদি [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) কিংবা আপনার প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে ক্লাউডে অ্যাক্সেস থাকে:

* [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) তৈরি করুন এবং জুপিটার এর মাধ্যমে সেটির সাথে সংযোগ করুন। আপনি তারপর সরাসরি মেশিনে রিপো ক্লোন করতে পারবেন এবং শেখা শুরু করতে পারবেন। NC-সিরিজ VMs কেন GPU সাপোর্ট আছে।

> **নোট**: কিছু সাবস্ক্রিপশন, Azure for Students সহ, ডিফল্টভাবে GPU সাপোর্ট দেয় না। আপনাকে হয়তো টেকনিক্যাল সাপোর্ট রিকোয়েস্টের মাধ্যমে অতিরিক্ত GPU কোর অনুরোধ করতে হবে।

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) তৈরি করুন এবং সেখানে নোটবুক ফিচার ব্যবহার করুন। [এই ভিডিও](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) দেখায় কিভাবে Azure ML নোটবুকে রিপোজিটরি ক্লোন করে ব্যবহার শুরু করবেন।

আপনি Google Colab ও ব্যবহার করতে পারেন, যা কিছু ফ্রি GPU সাপোর্ট সহ আসে, এবং সেখানে জুপিটার নোটবুক আপলোড করে এক এক করে চালাতে পারেন।

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**অস্বীকৃতি**:
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনূদিত হয়েছে। যদিও আমরা শুদ্ধতার জন্য চেষ্টা করি, অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। মূল নথিটি তার স্বভাষায় কর্তৃত্বপূর্ণ উৎস হিসেবে বিবেচিত হওয়া উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য পেশাদার মানব অনুবাদ সুপারিশ করা হয়। এই অনুবাদের ব্যবহারে প্রয়োজনীয় ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়বদ্ধ নই।
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->