# कोड कैसे चलाएँ

इस पाठ्यक्रम में बहुत सारे निष्पादनीय उदाहरण और प्रयोगशालाएँ शामिल हैं जिन्हें आप चलाना चाहेंगे। ऐसा करने के लिए, आपके पास इस पाठ्यक्रम के हिस्से के रूप में प्रदान किए गए Jupyter नोटबुक्स में Python कोड निष्पादित करने की क्षमता होनी चाहिए। कोड चलाने के लिए आपके पास कई विकल्प हैं:

## अपने कंप्यूटर पर स्थानीय रूप से चलाएँ

अपने कंप्यूटर पर कोड चलाने के लिए, Python इंस्टॉलेशन आवश्यक है। एक सुझाव है **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** इंस्टॉल करना - यह एक हल्का इंस्टॉलेशन है जो विभिन्न Python **वर्चुअल वातावरण** के लिए `conda` पैकेज मैनेजर का समर्थन करता है।

miniconda इंस्टॉल करने के बाद, रिपोजिटरी क्लोन करें और इस कोर्स के लिए उपयोग किए जाने वाले वर्चुअल वातावरण बनाएं:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Visual Studio Code के साथ Python एक्सटेंशन का उपयोग करना

इस पाठ्यक्रम का उपयोग सबसे अच्छा होता है जब आप इसे [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) में खोलते हैं जिसमें [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) होता है।

> **ध्यान दें**: एक बार जब आप VS Code में डायरेक्टरी क्लोन और खोलते हैं, तो यह आपको स्वचालित रूप से Python एक्सटेंशन इंस्टॉल करने का सुझाव देगा। आपको ऊपर वर्णित अनुसार miniconda भी इंस्टॉल करना होगा।

> **ध्यान दें**: यदि VS Code आपको रिपोजिटरी को कंटेनर में फिर से खोलने का सुझाव देता है, तो लोकल Python इंस्टॉलेशन का उपयोग करने के लिए इसे अस्वीकार करना चाहिए।

### ब्राउज़र में Jupyter का उपयोग करना

आप अपने कंप्यूटर के ब्राउज़र से भी Jupyter वातावरण का उपयोग कर सकते हैं। दोनों क्लासिकल Jupyter और JupyterHub एक सुविधाजनक विकास वातावरण प्रदान करते हैं जिसमें ऑटो-कम्पलीशन, कोड हाईलाइटिंग, आदि शामिल हैं।

Jupyter स्थानीय रूप से शुरू करने के लिए, कोर्स की डायरेक्टरी में जाएं, और निष्पादित करें:

```bash
jupyter notebook
```
 या
```bash
jupyterhub
```
 इसके बाद आप किसी भी `.ipynb` फ़ाइल पर जा सकते हैं, उन्हें खोल सकते हैं और काम शुरू कर सकते हैं।

### कंटेनर में चलाना

Python इंस्टॉलेशन का एक विकल्प कंटेनर में कोड चलाना हो सकता है। चूंकि हमारी रिपोजिटरी में एक विशेष `.devcontainer` फ़ोल्डर शामिल है जो इस रिपोज के लिए कंटेनर बनाने का निर्देश देता है, VS Code कोड को कंटेनर में पुनः खोलने का मौका देता है। इसके लिए Docker इंस्टॉलेशन आवश्यक होगा, और यह अधिक जटिल होगा, इसलिए हम इसे अधिक अनुभवी उपयोगकर्ताओं के लिए सलाह देते हैं।

## क्लाउड में चलाना

यदि आप Python स्थानीय रूप से इंस्टॉल नहीं करना चाहते, और आपके पास कुछ क्लाउड संसाधनों तक पहुंच है - तो कोड क्लाउड में चलाना एक अच्छा विकल्प होगा। आप इसे करने के कई तरीके हैं:

* **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** का उपयोग करना, जो आपके लिए GitHub पर बनाया गया एक वर्चुअल वातावरण है, जिसे VS Code ब्राउज़र इंटरफेस के माध्यम से एक्सेस किया जा सकता है। यदि आपके पास Codespaces तक पहुंच है, तो आप बस रिपो में **Code** बटन पर क्लिक करें, एक कोडस्पेस शुरू करें, और तुरंत चलना शुरू करें।
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** का उपयोग करना। [Binder](https://mybinder.org) उसके जैसा क्लाउड में मुफ्त कंप्यूटिंग संसाधन प्रदान करता है ताकि आप GitHub पर कुछ कोड परीक्षण कर सकें। फ्रंट पेज पर एक बटन है जो रिपोजिटरी को Binder में खोलता है - इससे आपको तुरंत बाइंडर साइट पर ले जाया जाएगा, जो अंतर्निहित कंटेनर बनाकर आपके लिए सहज रूप से Jupyter वेब इंटरफेस शुरू करेगा।

> **ध्यान दें**: दुरुपयोग को रोकने के लिए, Binder को कुछ वेब संसाधनों तक पहुंच ब्लॉक की गई है। इससे कुछ कोड काम नहीं कर पाएगा, जो मॉडल और/या डेटा सेट को सार्वजनिक इंटरनेट से प्राप्त करता है। आपको कुछ समाधान ढूंढने पड़ सकते हैं। साथ ही, Binder द्वारा प्रदान किए गए कंप्यूट संसाधन काफी मूलभूत हैं, इसलिए प्रशिक्षण धीमा होगा, विशेषकर बाद के अधिक जटिल पाठों में।

## GPU के साथ क्लाउड में चलाना

इस पाठ्यक्रम के कुछ बाद के पाठ GPU समर्थन से भारी लाभान्वित होंगे। उदाहरण के लिए, मॉडल प्रशिक्षण अन्यथा बेहद धीमा हो सकता है। आप कुछ विकल्प अपना सकते हैं, खासकर यदि आप क्लाउड तक पहुंच रखते हैं चाहे [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) के माध्यम से, या अपने संस्थान के माध्यम से:

* [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) बनाएं और Jupyter के माध्यम से उससे कनेक्ट करें। आप मशीन पर रिपो को क्लोन कर सकते हैं, और श学习 शुरू कर सकते हैं। NC-सीरीज VMs GPU समर्थन रखते हैं।

> **ध्यान दें**: कुछ सब्सक्रिप्शन, जिसमें Azure for Students शामिल है, बॉक्स से GPU समर्थन नहीं देते। आपको तकनीकी सहायता अनुरोध के साथ अतिरिक्त GPU कोर का अनुरोध करना पड़ सकता है।

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) बनाएं और वहां नोटबुक फीचर का उपयोग करें। [यह वीडियो](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) दिखाता है कि किस प्रकार Azure ML नोटबुक में रिपो क्लोन करें और उपयोग करना शुरू करें।

आप Google Colab का भी उपयोग कर सकते हैं, जिसमें कुछ मुफ्त GPU समर्थन आता है, और वहां Jupyter नोटबुक्स अपलोड करके उन्हें एक-एक करके निष्पादित कर सकते हैं।

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**अस्वीकरण**:
इस दस्तावेज़ का अनुवाद AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवादों में त्रुटियाँ या अशुद्धियाँ हो सकती हैं। मूल दस्तावेज़ अपनी मूल भाषा में ही प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->