# കോഡ് എങ്ങനെ ഓടിക്കാം

ഈ സെഷനിൽ നിരവധി പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഉദാഹരണങ്ങളും ലബ്ബുകളും ഉൾപ്പെടുന്നു, നിങ്ങൾ ഓടിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുമുണ്ട്. ഇതു ചെയ്യാൻ, ഈ സെഷന്റെ ഭാഗമാണ് എന്ന് നൽകിയിരിക്കുന്ന Jupyter നോട്ട്‌ബുക്കുകളിൽ Python കോഡ് 실행 ചെയ്യാൻ കഴിവ് വേണം. കോഡ് ഓടിക്കാൻ നിങ്ങൾക്കുള്ള ചില ഓപ്ഷനുകൾ:

## നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ ഫലപ്രദമായി ഓടിക്കുക

നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ കോഡ് ഫലപ്രദമായി ഓടിക്കാൻ, Python ഇൻസ്റ്റളേഷൻ ആവശ്യമാണ്. ഒരു ശിപാർശ **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുകയാണ് - ഇത് വ്യത്യസ്ത Python **വിചിത്ര ചുറ്റുപാടുകൾ**ക്കായി `conda` പാക്കേജ് മാനേജർ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന തണുത്ത ഇൻസ്റ്റലേഷൻ ആണു.

miniconda ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്ത பிறகு, റിപോസിറ്ററി ക്ലോൺ ചെയ്ത് ഈ കോഴ്സിനു വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കാനായി ഒരു വിചിത്ര ചുറ്റുപാട് സൃഷ്ടിക്കുക:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Python Extension ഉപയോഗിച്ച് Visual Studio Code ഉപയോഗിക്കൽ

ഈ സെഷൻ ഏറ്റവും നല്ല രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കാനാണ് [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ൽ [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ഉപയോഗിച്ച് തുറക്കുന്നത്.

> **കുറിപ്പ്**: ഒരിക്കൽ നിങ്ങൾ ക്ലോൺ ചെയ്ത് VS Code ൽ ഡയറക്ടറി തുറന്നാൽ, അത് Python എക്സ്റ്റൻഷനുകൾ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ സ്വയമേവ നിർദ്ദേശിക്കും. മുകളിൽ വിവരിച്ചതുപോലെ miniconda ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യേണ്ടതും വരും.

> **കുറിപ്പ്**: VS Code റിപോസിറ്ററി ഒരു കണ്ടെയ്‌നറിൽ വീണ്ടും തുറക്കാൻ നിർദ്ദേശിച്ചാൽ, ലോക്കൽ Python ഇൻസ്റ്റളേഷൻ ഉപയോഗിക്കാൻ നിങ്ങൾ അത് നിരാകരിക്കണം.

### ബ്രൗസറിൽ Jupyter ഉപയോഗിക്കൽ

നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കമ്പ്യൂട്ടറിലെ ബ്രൗസറിൽ Jupyter പരിതസ്ഥിതി ഉപയോഗിക്കാം. ജനംപ്രിയ Jupyter ഉം JupyterHub ഉം ഓട്ടോ-കമ്പ്ലിഷൻ, കോഡ് ഹൈലൈറ്റിംഗ് തുടങ്ങിയ സുഖകരമായ വികസന പരിതസ്ഥിതി സൃഷ്ടിക്കുന്നു.

Jupyter ലോക്കലായി ആരംഭിക്കാൻ, കോഴ്സ് ഡയറക്ടറിയിലേക്ക് പോകൂ, തുടർന്ന് 실행ചെയ്യൂ:

```bash
jupyter notebook
```
അല്ലെങ്കിൽ
```bash
jupyterhub
```
നിങ്ങൾ പിന്നീട് `.ipynb` ഫയലുകളിൽ എവിടെയെങ്കിലും പോകാം, അവ തുറക്കാം, പ്രവർത്തനം തുടങ്ങിയ്ക്കാം.

### കണ്ടെയ്‌നറിൽ ഓടിക്കൽ

Python ഇൻസ്റ്റാളേഷൻക്കുമൊപ്പം ഒരു വൈകര്യം കോഡ് കണ്ടെയ്‌നറിൽ ഓടിക്കുക ആകുന്നു. നമ്മുടെ റിപോസിറ്ററിയിൽ ഈ റീപോയ്ക്ക് കണ്ടെയ്‌നർ നിർമ്മിക്കാൻ നിശ്ചയിക്കുന്ന പ്രത്യേക `.devcontainer` ഫോൾഡർ ഉണ്ട്, അതിനാൽ VS Code കോഡ് വീണ്ടും കണ്ടെയ്‌നറിൽ തുറക്കാനുള്ള അവസരം നൽകുന്നു. ഇത് Docker ഇൻസ്റ്റലേഷൻ ആവശ്യമാണ്, കൂടാതെ കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമാണ്, അതിനാൽ അനുഭവസമ്പന്നർക്ക് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

## ക്ലൗഡിൽ ഓടിക്കൽ

Python ലോക്കലായി ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ താൽപര്യമില്ലെങ്കിൽ, ചില ക്ലൗഡ് റിസോഴ്‌സുകൾക്കുള്ള ആക്സസ് ഉള്ള ആളുകൾക്ക്, കോഡ് ക്ലൗഡിൽ ഓടിക്കുക നല്ല ഒരു ഓപ്ഷൻ ആകും. ഇതു ചെയ്യാനുള്ള ചില വഴികൾ:

* GitHub ൽ നിങ്ങക്കായി സൃഷ്ടിച്ച ഒരു വിചിത്ര പരിതസ്ഥിതിയായ **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** ഉപയോഗിക്കുക, ഇത് VS Code ബ്രൗസർ ഇന്റർഫെയ്സിലൂടെ ആക്സസ്സ് ചെയ്യാം. Codespaces ആക്സസ് ഉണ്ടെങ്കിൽ, റീപോയിലെ **Code** ബട്ടൺ ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് കോഡ്സ്പേസ് ആരംഭിച്ച് ഉടൻ പ്രവർത്തനം തുടങ്ങാം.
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** ഉപയോഗിക്കുക. [Binder](https://mybinder.org) പബ്ലിക് GitHub കോഡ് പരീക്ഷിക്കാൻ സൗജന്യ ക്ലൗഡ് കമ്പ്യൂട്ടിംഗ് റിസോഴ്‌സുകൾ നൽകുന്നു. മുൻപത്തെ പേജിൽ റിപോസിറ്ററി Binder ൽ തുറക്കാൻ ഒരു ബട്ടൺ ഉണ്ട് - ഇത് ഉടൻ ബൈൻഡർ സൈറ്റിലേക്ക് നിങ്ങളെ കൊണ്ടുപോകും, ആ കീഴ്‌ത്തുള്ള കണ്ടെയ്‌നർ നിർമ്മിച്ച് Jupyter വെബ് ഇന്റർഫെയ്സ് ആരംഭിക്കും.

> **കുറിപ്പ്**: ഉപയോഗമാറ്റം തടയാൻ, Binder ചില വെബ് റിസോഴ്‌സുകളിലേക്ക് ആക്സസ് തടഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ഇത് ചില കോഡുകൾ പ്രവർത്തിക്കാൻ തടസ്സം വരുത്താം, പ്രത്യേകിച്ച് മോഡലുകളും/അഥവാ ഡാറ്റാസെറ്റുകളും പബ്ലിക് ഇന്റർനെറ്റിൽ നിന്നുമെത്തുന്ന കോഡുകൾക്ക്. നിങ്ങൾക്ക് ചില ഉപായങ്ങൾ കണ്ടെത്തേണ്ടി വരും. കൂടാതെ Binder നൽകുന്ന കംപ്യൂട്ടിങ്ങ് ശേഷി വളരെ അടിസ്ഥാനപരമാണ്, അതുകൊണ്ട് പരിശീലനം മന്ദഗതിയാകും, പ്രത്യേകിച്ചും പിന്നീട് കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണ പാഠങ്ങളിലായി.

##GPU യുമായി ക്ലൗഡിൽ ഓടിക്കൽ

ഈ സെഷനിലെ ചില பின்னണി പാഠങ്ങൾ GPU പിന്തുണ പ്രധാനമാണ്. ഉദാഹരണത്തിന്, മോഡൽ പരിശീലനം അത്രമേൽ മന്ദഗതിയുള്ളതാണ് പുരാതന രീതികളിൽ. നിങ്ങൾക്ക് ക്ലൗഡ് ആക്സസ് ഉണ്ടെങ്കിൽ, പ്രത്യേകിച്ച് [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) വഴി അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാപനത്തിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് പാലിക്കാവുന്ന ചില ഓപ്ഷനുകൾ:

* [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) സൃഷ്ടിച്ച് Jupyter വഴി അതിൽ കോൺക്റ്റ് ചെയ്യുക. തുടർന്ന് റിപോയെ മെഷീനിൽ ക്ലോൺ ചെയ്ത് പഠനം തുടങ്ങാം. NC-സീരീസ് VM-കൾ GPU പിന്തുണയുള്ളവയാണ്.

> **കുറിപ്പ്**: Azure for Students അടക്കമുള്ള ചില സബ്സ്ക്രിപ്ഷനുകൾ ബോക്സിന്റെ പുറത്തുനിന്നു GPU പിന്തുണ നൽകാറില്ല. കൂടത്ത GPU കോറുകൾ ആവശ്യമായാൽ ടെക്നിക്കൽ പിന്തുണ അഭ്യർത്ഥിക്കേണ്ടി വരും.

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) സൃഷ്ടിച്ച് പിന്നീട് അവിടെ നോട്ട്‌ബുക്ക് ഫീച്ചർ ഉപയോഗിക്കുക. [ഈ വീഡിയോ](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) കാണിക്കുന്നത് Azure ML നോട്ട്‌ബുക്ക്-ൽ രിപോസിറ്ററി ക്ലോൺ ചെയ്ത് ഇതുപോലെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന വിധമാണ്.

Google Colab-ഉം നിങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാം, അത് സൗജന്യ GPU പിന്തുണ നൽകുന്നു, Jupyter നോട്ട്‌ബുക്കുകൾ അവിടെ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത് ഒരൊറ്റത്തെയും പ്രവർത്തിപ്പിക്കാം.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അറിയിപ്പ്**:
ഈ രേഖ AI പരിഭാഷാ സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയതാണ്. ഞങ്ങൾ കൃത്യതയ്ക്കായി ശ്രമിക്കുന്നുവെങ്കിലും, ഓട്ടോമേറ്റഡ് പരിഭാഷകളിൽ പിഴവുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റായ വിവരങ്ങൾ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. അതിന്റെ സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലുള്ള അസൽ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടമായി പരിഗണിക്കേണ്ടത്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ പരിഭാഷ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു. ഈ പരിഭാഷ ഉപയോഗിച്ച് ഉണ്ടാകുന്ന തെറ്റിദ്ധാരണകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കായി ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->