# كيفية تشغيل الكود

يحتوي هذا المنهج على الكثير من الأمثلة والمختبرات القابلة للتنفيذ التي قد ترغب في تشغيلها. للقيام بذلك، تحتاج إلى القدرة على تنفيذ كود Python في دفاتر Jupyter المقدمة كجزء من هذا المنهج. لديك عدة خيارات لتشغيل الكود:

## التشغيل محليًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك

لتشغيل الكود محليًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، يلزم وجود تثبيت Python. أحد التوصيات هو تثبيت **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** - فهو تثبيت خفيف يدعم مدير الحزم `conda` لبيئات Python **الافتراضية** المختلفة.

بعد تثبيت miniconda، قم باستنساخ المستودع وأنشئ بيئة افتراضية لاستخدامها في هذه الدورة:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### استخدام Visual Studio Code مع إضافة Python

يُفضل استخدام هذا المنهج عند فتحه في [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) مع [إضافة Python](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste).

> **ملاحظة**: بمجرد استنساخ وفتح الدليل في VS Code، سيقترح عليك تلقائيًا تثبيت إضافات Python. كما يجب عليك تثبيت miniconda كما هو موضح أعلاه.

> **ملاحظة**: إذا اقترح VS Code إعادة فتح المستودع في حاوية، ينبغي عليك رفض ذلك لاستخدام تثبيت Python المحلي.

### استخدام Jupyter في المتصفح

يمكنك أيضًا استخدام بيئة Jupyter من المتصفح على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يوفر كل من Jupyter الكلاسيكي وJupyterHub بيئة تطوير مريحة مع الإكمال التلقائي، تمييز الكود، وغيرها.

لبدء Jupyter محليًا، انتقل إلى دليل الدورة ونفذ الأمر التالي:

```bash
jupyter notebook
```
أو
```bash
jupyterhub
```
يمكنك بعدها التنقل إلى أي من ملفات `.ipynb`، فتحها والبدء في العمل.

### التشغيل داخل حاوية

بديل آخر لتثبيت Python هو تشغيل الكود داخل حاوية. بما أن مستودعنا يزود مجلد `.devcontainer` خاص يوضح كيفية بناء حاوية لهذا المستودع، يقدم VS Code فرصة لإعادة فتح الكود داخل الحاوية. سيتطلب هذا تثبيت Docker، كما سيكون أكثر تعقيدًا، لذلك نوصي بذلك للمستخدمين الأكثر خبرة.

## التشغيل في السحابة

إذا لم ترغب في تثبيت Python محليًا ولديك إمكانية الوصول إلى موارد سحابية، فإن بديلًا جيدًا هو تشغيل الكود في السحابة. هناك عدة طرق للقيام بذلك:

* استخدام **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)**، وهي بيئة افتراضية تُنشأ لك على GitHub، يمكن الوصول إليها عبر واجهة VS Code في المتصفح. إذا كان لديك حق الوصول إلى Codespaces، يمكنك ببساطة النقر على زر **Code** في المستودع، بدء codespace، والبدء في التشغيل فورًا.
* استخدام **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)**. توفر [Binder](https://mybinder.org) موارد حوسبة مجانية مقدمة في السحابة للأشخاص مثلك لاختبار الأكواد على GitHub. هناك زر في الصفحة الرئيسية لفتح المستودع في Binder - وسينقلك ذلك بسرعة إلى موقع binder، الذي سيبني حاوية أساسية ويبدأ واجهة Jupyter على الويب بسلاسة.

> **ملاحظة**: لمنع سوء الاستخدام، يتم حظر بعض موارد الويب في Binder. قد يمنع هذا عمل بعض الأكواد التي تجلب النماذج و/أو مجموعات البيانات من الإنترنت العام. قد تحتاج إلى إيجاد حلول بديلة. أيضًا، موارد الحوسبة المقدمة من Binder أساسية جدًا، لذا سيكون التدريب بطيئًا، خاصة في الدروس المتقدمة والأكثر تعقيدًا.

## التشغيل في السحابة باستخدام GPU

بعض الدروس المتقدمة في هذا المنهج ستستفيد كثيرًا من دعم GPU. تدريب النماذج، على سبيل المثال، يمكن أن يكون بطيئًا جدًا بدون GPU. هناك عدة خيارات يمكنك اتباعها، خاصة إذا كان لديك وصول للسحابة عبر [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste)، أو من خلال مؤسستك:

* إنشاء [جهاز افتراضي لعلوم البيانات](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) والاتصال به عبر Jupyter. يمكنك بعدها استنساخ المستودع مباشرة على الجهاز، والبدء في التعلم. تدعم أجهزة NC-series الافتراضية وجود GPU.

> **ملاحظة**: بعض الاشتراكات، بما في ذلك Azure for Students، لا توفر دعم GPU بشكل افتراضي. قد تحتاج إلى طلب أنوية GPU إضافية عن طريق طلب الدعم الفني.

* إنشاء [مساحة عمل Azure Machine Learning](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ثم استخدام ميزة الدفتر هناك. يُظهر [هذا الفيديو](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) كيفية استنساخ مستودع إلى دفتر Azure ML والبدء في استخدامه.

يمكنك أيضًا استخدام Google Colab، الذي يأتي مع دعم GPU مجاني، ورفع دفاتر Jupyter هناك لتنفيذها واحدًا تلو الآخر.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**تنويه**:
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة بالذكاء الاصطناعي [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى للدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو عدم دقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية المصدر الرسمي والمعتمد. للمعلومات الهامة، يُنصح بالاستعانة بترجمة بشرية محترفة. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسير ناتج عن استخدام هذه الترجمة.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->