# Πώς να Εκτελέσετε τον Κώδικα

Αυτή η ύλη περιέχει πολλά εκτελέσιμα παραδείγματα και εργαστήρια που ίσως θέλετε να τρέξετε. Για να το κάνετε αυτό, χρειάζεστε τη δυνατότητα να εκτελείτε κώδικα Python σε Jupyter Notebooks που παρέχονται ως μέρος αυτής της ύλης. Έχετε αρκετές επιλογές για να τρέξετε τον κώδικα:

## Εκτέλεση τοπικά στον υπολογιστή σας

Για να τρέξετε τον κώδικα τοπικά στον υπολογιστή σας, απαιτείται εγκατάσταση της Python. Μία σύσταση είναι να εγκαταστήσετε **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** - είναι μια σχετικά ελαφριά εγκατάσταση που υποστηρίζει τον διαχειριστή πακέτων `conda` για διαφορετικά **εικονικά περιβάλλοντα** Python.

Μετά την εγκατάσταση του miniconda, κλωνοποιήστε το αποθετήριο και δημιουργήστε ένα εικονικό περιβάλλον που θα χρησιμοποιηθεί για αυτό το μάθημα:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Χρήση του Visual Studio Code με την Επέκταση Python

Αυτή η ύλη χρησιμοποιείται καλύτερα όταν ανοίγετε το περιεχόμενο με το [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) με την [Επέκταση Python](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste).

> **Σημείωση**: Μόλις κλωνοποιήσετε και ανοίξετε τον φάκελο στο VS Code, θα σας προταθεί αυτόματα να εγκαταστήσετε τις επεκτάσεις Python. Θα πρέπει επίσης να εγκαταστήσετε το miniconda όπως περιγράφεται παραπάνω.

> **Σημείωση**: Εάν το VS Code σας προτείνει να ανοίξετε ξανά το αποθετήριο σε container, θα πρέπει να αρνηθείτε αυτό για να χρησιμοποιήσετε την τοπική εγκατάσταση Python.

### Χρήση Jupyter στον Περιηγητή

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε ένα περιβάλλον Jupyter από τον περιηγητή στον δικό σας υπολογιστή. Τόσο το κλασικό Jupyter όσο και το JupyterHub προσφέρουν ένα βολικό περιβάλλον ανάπτυξης με αυτόματη συμπλήρωση, επισήμανση κώδικα κ.ά.

Για να ξεκινήσετε το Jupyter τοπικά, πηγαίνετε στον φάκελο του μαθήματος και εκτελέστε:

```bash
jupyter notebook
```
ή
```bash
jupyterhub
```
Στη συνέχεια μπορείτε να πλοηγηθείτε σε οποιοδήποτε αρχείο `.ipynb`, να το ανοίξετε και να ξεκινήσετε τη δουλειά.

### Εκτέλεση σε container

Μία εναλλακτική στην εγκατάσταση Python είναι να τρέξετε τον κώδικα σε container. Επειδή το αποθετήριό μας παρέχει έναν ειδικό φάκελο `.devcontainer` που καθοδηγεί το πώς να κατασκευάσετε ένα container για αυτό το repo, το VS Code προσφέρει τη δυνατότητα να ανοίξετε ξανά τον κώδικα μέσα σε ένα container. Αυτό απαιτεί την εγκατάσταση του Docker και είναι πιο πολύπλοκο, οπότε προτείνεται σε πιο έμπειρους χρήστες.

## Εκτέλεση στο Cloud

Εάν δεν θέλετε να εγκαταστήσετε Python τοπικά και έχετε πρόσβαση σε κάποιους πόρους cloud - μια καλή εναλλακτική είναι να τρέξετε τον κώδικα στο cloud. Υπάρχουν αρκετοί τρόποι να το κάνετε:

* Χρησιμοποιώντας **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)**, το οποίο είναι ένα εικονικό περιβάλλον που δημιουργείται για εσάς στο GitHub, προσβάσιμο μέσω της διεπαφής περιηγητή VS Code. Εάν έχετε πρόσβαση σε Codespaces, απλά κάντε κλικ στο κουμπί **Code** στο repo, ξεκινήστε ένα codespace και αρχίστε να δουλεύετε σε χρόνο μηδέν.
* Χρησιμοποιώντας **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)**. Το [Binder](https://mybinder.org) προσφέρει δωρεάν υπολογιστικούς πόρους στο cloud για ανθρώπους σαν εσάς να δοκιμάζουν κώδικα από το GitHub. Υπάρχει ένα κουμπί στην αρχική σελίδα για να ανοίξετε το αποθετήριο στο Binder - αυτό θα σας μεταφέρει γρήγορα στην ιστοσελίδα του binder, όπου θα δημιουργήσει το υποκείμενο container και θα ξεκινήσει ένα web interface Jupyter για εσάς αβίαστα.

> **Σημείωση**: Για να αποτραπεί η κακή χρήση, το Binder μπλοκάρει την πρόσβαση σε κάποιους πόρους web. Αυτό μπορεί να αποτρέψει τη λειτουργία μέρους του κώδικα που κατεβάζει μοντέλα ή σύνολα δεδομένων από το δημόσιο Internet. Μπορεί να χρειαστεί να βρείτε κάποιες εναλλακτικές λύσεις. Επιπλέον, οι υπολογιστικοί πόροι που παρέχει το Binder είναι αρκετά βασικοί, έτσι η εκπαίδευση θα είναι αργή, ιδιαίτερα στα μεταγενέστερα, πιο σύνθετα μαθήματα.

## Εκτέλεση στο Cloud με GPU

Μερικά από τα μεταγενέστερα μαθήματα αυτής της ύλης θα επωφεληθούν σημαντικά από την υποστήριξη GPU. Η εκπαίδευση μοντέλων, για παράδειγμα, μπορεί να είναι βασανιστικά αργή διαφορετικά. Υπάρχουν μερικές επιλογές που μπορείτε να ακολουθήσετε, ειδικά αν έχετε πρόσβαση στο cloud είτε μέσω του [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste), είτε μέσω του ιδρύματός σας:

* Δημιουργήστε [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) και συνδεθείτε σε αυτή μέσω του Jupyter. Μπορείτε στη συνέχεια να κλωνοποιήσετε το repo απευθείας στη μηχανή και να ξεκινήσετε τη μάθηση. Οι μηχανές NC-series έχουν υποστήριξη GPU.

> **Σημείωση**: Ορισμένες συνδρομές, συμπεριλαμβανομένων των Azure for Students, δεν παρέχουν GPU υποστήριξη από προεπιλογή. Μπορεί να χρειαστεί να ζητήσετε επιπλέον πυρήνες GPU μέσω τεχνικής υποστήριξης.

* Δημιουργήστε [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) και μετά χρησιμοποιήστε τη λειτουργία Notebook εκεί. [Αυτό το βίντεο](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) δείχνει πώς να κλωνοποιήσετε ένα αποθετήριο σε ένα notebook Azure ML και να αρχίσετε να το χρησιμοποιείτε.

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το Google Colab, που διαθέτει δωρεάν υποστήριξη GPU, και να ανεβάσετε εκεί Jupyter Notebooks για να τα εκτελέσετε ένα-ένα.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**Αποποίηση ευθυνών**:
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία μετάφρασης με τεχνητή νοημοσύνη [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Ενώ επιδιώκουμε την ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή λανθασμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->