# குறியீட்டைப் இயக்குவது எப்படி

இந்த பாடத்திட்டத்தில் நீங்கள் இயக்க விரும்பக்கூடிய நிறைய செயல்படுத்தக்கூடிய உதாரணங்களும் பேராசைகளும் உள்ளன. இதை செய்யப்பதற்கு, இந்த பாடத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியான <i>Jupyter</i> நோட்ட்புக்களில் Python குறியீட்டை இயக்கும் திறன் வேண்டும். குறியீட்டை இயக்க பல வழிகளும் உண்டு:

## உங்கள் கணினியில் உள்ளார்மாக இயக்கவும்

உங்கள் கணினியில் குறியீட்டை இயக்க Python நிறுவல் அவசியம். ஒருமுறை பரிந்துரை **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** - இது विभिन्न Python **மெய்நிகர் சுற்றுச்சூழல்**களுக்கான `conda` தொகுப்பு மேலாளரை ஆதரிக்கும் ஒரு எளிமையான நிறுவல்.

miniconda நிறுவிய பிறகு, திரட்டகத்தில் (repository) கிளோன் செய்து, இந்த பாடத்திட்டத்திற்கு பயன்படும் மெய்நிகர் சூழலை உருவாக்கவும்:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Python நீட்சியுடன் Visual Studio Code பயன்படுத்துதல்

இந்த பாடத்திட்டத்தை திறந்து பயன்பாட்டிற்கு [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) மற்றும் [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) சிறந்தது.

> **குறிப்பு**: ஒரு முறையாக நீங்கள் கிளோன் செய்து VS Code இல் கோப்புறை திறந்துவிட்டால், Python விரிவுருக்களை நிறுவ பரிந்துரைக்கப்படும்.மேலும் மேலே விளக்கப்பட்டபடி miniconda ஐ நிறுவவும் அவசியம்.

> **குறிப்பு**: VS Code உங்களிடம் கோப்புறையை ஒரு கொண்டெய்னரில் மீண்டும் திறக்கச் சொல்லின், நீங்கள் அதை நிராகரித்து உள்ளார்மாக Python நிறுவலை பயன்படுத்த வேண்டும்.

### உலாவியில் Jupyter பயன்படுத்துதல்

உங்களது கணினியில் உலாவியில் இருந்து Jupyter சூழலைப் பயன்படுத்தலாம். பாரம்பரிய Jupyter மற்றும் JupyterHub கள் ஆட்டோ-கூட்டல், குறியீட்டு ஒளிர்வு போன்ற நன்மைகள் கொண்ட வசதிகரமான உருவாக்க சூழலை வழங்குகின்றன.

உள்ளார்மாக Jupyter ஐ துவக்க கோர்ஸ் கோப்புறைக்கு சென்று இதனை இயக்கு:

```bash
jupyter notebook
```
அல்லது
```bash
jupyterhub
```
 பிறகு, .ipynb கோப்புகளுக்கு செல்லலாம், அவற்றை திறந்து சுவாரஸ்யமாக பணியாற்றலாம்.

### கொண்டெய்னரில் இயக்குதல்

Python நிறுவலிற்கு மாற்றாக, குறியீட்டை கொண்டெய்னரில் இயக்கலாம். எங்கள் திரட்டகம் இந்தக் கொண்டெய்னர் கட்டமைப்பை சொல்கிறது என `.devcontainer` கோப்புறை வழங்குகிறது, இதனால் VS Code குறியீட்டை கொண்டெய்னரில் மீண்டும் திறக்க உதவுகின்றது. இவை Docker நிறுவல் தேவைப்படும் மிகப் பரிசீலனையான பகுதியாகும் மற்றும் அனுபவம் உள்ள பயனாளர்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

## மூகிலில் இயக்கு

Python ஐ உள்ளார்மாக நிறுவ விரும்பாவிட்டால், மற்றும் சில மூகிலியல் வளங்களுக்கு அணுகல் இருந்தால் - குறியீட்டை மூகிலில் இயக்குவது சிறந்த மாற்று. இதற்கான சில வழிகளும் உள்ளன:

* GitHub இல் உங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட வேறுவிதமான சூழல் ஆகும் **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)**. இது ஒரு VS Code உலாவி இடைமுகத்தால் அணுகக்கூடியது. Codespaces இல் அணுகல் இருந்தால், கொடியின் **Code** பொத்தானை கிளிக் செய்து codespace ஒன்றை துவக்கி உடனடியாக வேலை செய்யலாம்.
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** பயன்படுத்துதல். [Binder](https://mybinder.org) இலவச கணினி வளங்களை வழங்கும், GitHub குறியீட்டை சோதிக்க உதவுகிறது. முன்னணி பக்கத்தில் உள்ள பொத்தானைக் கிளிக் செய்யவும், அது உடனடியாக அடிப்படை கொண்டெய்னரை உருவாக்கி Jupyter இணைய இடைமுகத்தைக் தொடங்கும்.

> **குறிப்பு**: தவறான பயன்பாட்டைத் தடுப்பதற்காக, Binder சில இணைய வளங்களுக்கான அணுகலை தடுக்கும். இது பொதுத் துணையிலிருந்து தரவுக்கோப்புகள் மற்றும் மாதிரிகளைப் பெறும் சில குறியீடுகள் வேலை செய்யாமை ஏற்படுத்தலாம். சில விருப்ப வழிகளைக் கண்டறிய வேண்டும். மேலும், Binder வழங்கும் கணினி வளங்கள் அடிப்படையாக உள்ளன, ஆகையால் பயிற்சி மெல்ல ஆகும், சிறந்த பாடங்களில் குறிப்பாக.

## GPU உடன் மூகிலில் இயக்குதல்

சில பிற பாடங்கள் GPU ஆதரவுடன் சிறந்த பயன் தரும். மாதிரி பயிற்சி மேம்பட்டதாக இருக்கும், இல்லையெனில் சீரற்ற வேகம் குறைவு. சில வழிகளும் உள்ளன, குறிப்பாக நீங்கள் [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) மூலம் அல்லது உங்கள் தொழிற்சங்கம் வழியாக மூகிலில் அணுகல் இருந்தால்:

* [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) உருவாக்கி Jupyter மூலமாக அதற்கு இணைக்கவும். பிறகு திரட்டகத்தை நேரடியாக அந்த இயந்திரத்தில் கிளோன் செய்து கற்கத் தொடங்கலாம். NC-பிரிவு VM கள் GPU ஆதாரத்துடன்.

> **குறிப்பு**: சில சந்தாக்கள், Azure for Students உட்பட, துவக்கத்தில் GPU ஆதரவளிக்காது. கூடுதல் GPU கோர்களுக்கு தொழில்நுட்ப ஆதரவு கோரிக்கை தேவைப்படலாம்.

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) உருவாக்கி அங்குள்ள நோட்புக் அம்சத்தைப் பயன்படுத்தவும். [இந்த வீடியோவில்](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) கடைகளுக்கு Azure ML நோட்புக்கில் குறியீட்டை எவ்வாறு கிளோன் செய்து பயன்படுதுவது காட்டுகிறது.

Google Colab ஐவும் பயன்படுத்தலாம், இது இலவச GPU ஆதரவுடன் வருகிறது; Jupyter நோட்புக்களை அங்கே பதிவேற்றியும் ஒவ்வொன்றாக இயக்கலாம்.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**மறுப்பு**:
இந்த ஆவணம் AI மொழிபெயர்ப்பு சேவை [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சி செய்துள்ளோம், ஆனால் தானாக செய்யப்படும் மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கலாம் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அசல் ஆவணம் அதன் தாய்மொழியில் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்நுட்பமான மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கத்திற்கும் நாங்கள் பொறுப்பில்வில்லை.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->