# Како покренути код

Овај курикулум садржи много извршних примера и лабораторијских вежби које ћете желети да покренете. Да бисте то урадили, потребна вам је могућност извођења Python кода у Jupyter Notebook-овима који су обезбеђени као део овог курикулума. Имaте неколико опција за покретање кода:

## Покрени локално на свом рачунару

Да бисте покренули код локално на свом рачунару, потребна је Python инсталација. Једна препорука је да инсталирате **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** - то је релативно лагана инсталација која подржава `conda` менаџер пакета за различита Python **виртуелна окружења**.

Након што инсталирате miniconda, клонујте репозиторијум и направите виртуелно окружење које ће се користити за овај курс:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Коришћење Visual Studio Code са Python екстензијом

Овај курикулум је најбоље користити када га отворите у [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) са [Python екстензијом](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste).

> **Напомена**: Када клонирате и отворите директоријум у VS Code, аутоматски ће вам предложити да инсталирате Python екстензије. Такође ћете морати да инсталирате miniconda као што је описано горе.

> **Напомена**: Ако вам VS Code предложи да поново отворите репозиторијум у контејнеру, требало би да одбијете то да бисте користили локалну Python инсталацију.

### Коришћење Jupyter-а у прегледачу

Такође можете да користите Jupyter окружење из прегледача на сопственом рачунару. И класични Jupyter и JupyterHub пружају згодно развојно окружење са аутоматским допуњавањем, истицањем кода, итд.

Да бисте покренули Jupyter локално, идите у директоријум курса и извршите:

```bash
jupyter notebook
```
или
```bash
jupyterhub
```
Затим можете отићи на било који `.ipynb` фајл, отворити га и почети са радом.

### Покретање у контејнеру

Једна алтернатива Python инсталацији је покретање кода у контејнеру. Пошто наш репозиторијум садржи посебан `.devcontainer` фолдер који објашњава како се прави контејнер за овај репозиторијум, VS Code нуди могућност да поново отворите код у контејнеру. Ово ће захтевати инсталацију Docker-а, и такође је сложеније, па то препоручујемо искуснијим корисницима.

## Покретање у облаку

Ако не желите да инсталирате Python локално и имате приступ неким облачним ресурсима, добра алтернатива је покретање кода у облаку. Постоји неколико начина да то урадите:

* Коришћење **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)**, што је виртуелно окружење креирано за вас на GitHub-у, доступно преко VS Code интерфејса у прегледачу. Ако имате приступ Codespaces-у, можете једноставно кликнути на дугме **Code** у репозиторијуму, покренути codespace и одмах почети са радом.
* Коришћење **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)**. [Binder](https://mybinder.org) нуди бесплатне рачунарске ресурсе у облаку за људе као ви да тестирају неки код на GitHub-у. На почетној страни постоји дугме за отварање репозиторијума у Binder-у - ово ће вас брзо одвести на сајт Binder-а, који ће изградити основни контејнер и неприметно покренути Jupyter веб интерфејс за вас.

> **Напомена**: Да би се спречила злоупотреба, Binder има приступ неким веб ресурсима блокиран. Ово може спречити да неки код ради који преузима моделе и/или скупове података са јавног интернета. Можда ћете морати да нађете нека заобилазна решења. Такође, ресурси које пружа Binder су прилично основни, па ће тренирање бити споро, нарочито у каснијим, сложенијим лекцијама.

## Покретање у облаку са GPU-ом

Неки од каснијих лекција у овом курикулуму би много имали користи од подршке за GPU. Тренирање модела, на пример, може бити ужасно споро у супротном. Постоји неколико опција које можете следити, посебно ако имате приступ облаку преко [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) или преко своје институције:

* Креирајте [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) и повежите се на њу преко Jupyter-а. Можете онда клонирати репозиторијум директно на машину и почети са учењем. NC-series виртуелне машине имају подршку за GPU.

> **Напомена**: Неке претплате, укључујући Azure for Students, не пружају подршку за GPU по дефаулту. Можда ће бити потребно да затражите додатне GPU језгре преко техничке подршке.

* Креирајте [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) и онда користите тамо Notebook функцију. [Овај видео](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) показује како да клонирате репозиторијум у Azure ML notebook и почнете да га користите.

Такође можете користити Google Colab, који долази са неком бесплатном подршком за GPU, и учитати Jupyter Notebooks тамо да бисте их извршавали један по један.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**Изјава о одрицању одговорности**:
Овај документ је преведен коришћењем услуге за аутоматски превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо тачности, имајте у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешна тумачења која произилазе из коришћења овог превода.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->