# కోడ్‌ను ఎలా నడపాలి

ఈ పాఠ్యాంశంలో నడపదగిన అనేక ఉదాహరణలు మరియు ప్రయోగశాలలు ఉన్నాయి, వీటిని మీరు నడపాలనుకుంటారు. దీన్ని చేయడానికి, మీరు ఈ పాఠ్యాంశంలో భాగంగా అందించబడిన Jupyter నోట్బుక్లలో Python కోడ్‌ను నడపగల సామర్ధ్యం అవసరం. కోడ్ నడపడానికి మీకు కొన్ని ఎంపికలు ఉన్నాయి:

## మీ కంప్యూటర్‌లో స్థానికంగా నడపండి

మీ కంప్యూటర్‌లో కోడ్ నడపడానికి, Python ఇన్‌స్టాలేషన్ అవసరం. ఒక సిఫార్సు అంటే **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** ను ఇన్‌స్టాల్ చేయడం - ఇది తక్కువ బరువైన ఇన్‌స్టలేషన్ మరియు వివిధ Python **వర్చువల్ ఎన్విరన్ల కోసం** `conda` ప్యాకేజ్ మేనేజర్‌ను మద్దతిస్తుంది.

miniconda ఇన్‌స్టాల్ చేసిన తర్వాత, రిపోజిటరీని క్లోన్ చేసి ఈ కోర్సు కోసం వర్చువల్ ఎన్విరాన్‌మెంట్‌ను సృష్టించండి:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Python ఎక్స్‌టెన్షన్‌తో Visual Studio Code ఉపయోగించడం

ఈ పాఠ్యాంశాన్ని ఉత్తమంగా ఉపయోగించడానికి, దీన్ని [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) లో [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) తో తెరవండి.

> **గమనిక**: మీరు రిపోజిటరీని క్లోన్ చేసి VS Codeలో డైరెక్టరీని తెరిచిన వెంటనే, ఇది ఆటోమేటిగ్గా Python ఎక్స్‌టెన్షన్‌లను ఇన్స్టాల్ చేయాలని సూచిస్తుంది. మీరు పైగా miniconda ను కూడా ఇన్స్టాల్ చేయాలి.

> **గమనిక**: VS Code మీకు రిపోజిటరీని కంటైనర్‌లో మళ్ళీ తెరవాలని సూచిస్తే, స్థానిక Python ఇన్‌స్టాలేషన్ ఉపయోగించడానికి దీన్ని నిరాకరించండి.

### బ్రౌజర్ లో Jupyter ఉపయోగించడం

మీరు మీ స్వంత కంప్యూటర్ లో బ్రౌజర్ ద్వారా కూడా Jupyter ఎన్విరాన్‌మెంట్ ఉపయోగించుకోవచ్చు. క్లాసికల్ Jupyter మరియు JupyterHub రెండూ ఆటో-కంప్లీషన్, కోడ్ హైలైటింగ్ వంటి సౌకర్యాలను కలిగి ఉండే అభివృద్ధి వాతావరణాన్ని అందిస్తాయి.

స్థానికంగా Jupyter ప్రారంభించడానికి, కోర్సు డైరెక్టరీకి వెళ్లి, క్రింది విధంగా అమలు చేయండి:

```bash
jupyter notebook
```
 లేదా
```bash
jupyterhub
```
 తదుపరి మీరు ఎవరైనా `.ipynb` ఫైళ్లకు నావిగేట్ చేసుకొని వాటిని తెరచి పని ప్రారంభించవచ్చు.

### కంటైనర్‌లో నడపడం

Python ఇన్‌స్టాలేషన్‌కు ప్రత్యామ్నాయం కంటైనర్‌లో కోడ్ నడపడం. మా రిపోజిటరీ ఒక ప్రత్యేక `.devcontainer` ఫోల్డర్‌ను అందిస్తుంది, ఇది ఈ రిపో కోసం కంటైనర్‌ని ఎలా నిర్మించాలో సూచిస్తుంది, VS Code కోడ్‌ను కంటైనర్‌లో మళ్లీ తెరవడానికి అవకాశాన్ని ఇస్తుంది. ఇది Docker ఇన్‌స్టాలేషన్ అవసరం, మరియు కాస్త క్లిష్టమైనది, కాబట్టి ఇది అనుభవజ్ఞులైన వినియోగదారులకు సిఫార్సు చేస్తాము.

## క్లౌడ్ లో నడపడం

మీరు Python ను స్థానికంగా ఇన్స్టాల్ చేయదలచకపోయినా, మరియు కొంత క్లౌడ్ వనరులకు ప్రాప్తి ఉన్నా - మంచి ప్రత్యామ్నాయం క్లౌడ్‌లో కోడ్ నడపడం. మీరు దీన్ని చేయడానికి పలు మార్గాలు ఉన్నాయి:

* **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** ఉపయోగించడం, ఇది GitHub పై మీకు సృష్టించిన వర్చువల్ ఎన్విరాన్‌మెంట్, ఒక VS Code బ్రౌజర్ ఇంటర్‌ఫేస్ ద్వారా ప్రాప్తించదగినది. మీరు Codespaces కి ప్రాప్తి ఉంటే, రిపోలో **Code** బటన్ క్లిక్ చేసి, కోడ్స్‌పేస్ ప్రారంభించి వెంటనే నడపవచ్చు.
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** ఉపయోగించడం. [Binder](https://mybinder.org) cloud లో ఉచిత కంప్యూటింగ్ వనరులను అందిస్తుంది, మీరు GitHub పై కొన్ని కోడ్‌ను పరీక్షించే అవకాశం కలుగుతుంది. ముందుముఖ పేజీలో రిపోను Binder లో తెరవడానికి ఒక బటన్ ఉంటుంది - ఇది త్వరగా బైండర్ సైట్‌కు తీసుకెళ్లుతుంది, అక్కడ వెనుకనుంచి కంటైనర్ తయారు చేసి Jupyter వెబ్ ఇంటర్‌ఫేస్‌ను మీకు ప్రారంభిస్తుంది.

> **గమనిక**: దుర్వినియోగాన్ని నివారించడానికి, Binder కొన్ని వెబ్ వనరులకు ప్రాప్తిని నిరోధిస్తుంది. ఇది కొంత కోడ్ పనిచేయకుండా ఉండవచ్చు, అది మోడల్స్ మరియు/లేదా డేటాసెట్లను పబ్లిక్ ఇంటర్నెట్ నుండి తీసుకొంటుంది. మీరు కొన్ని మార్గాల్ని కనుగొనవలసి వస్తుంది. అలాగే, Binder అందించే కంప్యూటింగ్ వనరులు బేసిక్, అందుచేత శిక్షణ నెమ్మదిగా జరుగుతుంది, ముఖ్యంగా తర్వాతి, మరింత క్లిష్టమైన పాఠాల్లో.

## GPU తో క్లౌడ్ లో నడపడం

ఈ పాఠ్యాంశంలోని కొన్ని తర్వాతి పాఠాలు GPU మద్దతుతో చాలా ప్రయోజనకరం. ఉదాహరణకు మodel శిక్షణ అనగా ఎక్కువ సమయం పడతుంది. మీరు అనుసరించగల కొన్ని ఎంపికలు ఉన్నాయి, ముఖ్యంగా మీకు క్లౌడ్‌కి ప్రాప్తి ఉంటే, [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ద్వారా లేదా మీ సంస్థ ద్వారా:

* [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) ను సృష్టించండి మరియు Jupyter ద్వారా దానికి కనెక్ట్ అవ్వండి. మీరు ఆ మెషీన్లోనే రిపోను క్లోన్ చేసి, నేర్చడాన్ని ప్రారంభించవచ్చు. NC-సిరీస్ VM లు GPU మద్దతు కలిగి ఉంటాయి.

> **గమనిక**: కొన్ని సబ్‌స్క్రిప్షన్‌లు, Azure for Students సహా, బాక్స్ నుంచి GPU మద్దతు అందించవు. అదనపు GPU కోర్లను సాంకేతిక మద్దతు అభ్యర్థన ద్వారా కోరవలసి ఉంటుంది.

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) సృష్టించి అక్కడ Notebook ఫీచర్ ఉపయోగించండి. [ఈ వీడియో](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/)లో ఎలా రిపోజిటరీని Azure ML నోట్‌బుక్ లో క్లోన్ చేసి ఉపయోగించాలో చూపిస్తున్నది.

మీరు Google Colab కూడా ఉపయోగించవచ్చు, ఇది కొంత ఉచిత GPU మద్దతుతో వస్తుంది, మరియు అక్కడ Jupyter నోట్బుక్లను ఒకదాని తర్వాత ఒకటి అప్లోడ్ చేసి అమలు చేయవచ్చు.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్వీకరణ**:
ఈ పత్రం AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాలు తప్పులు లేదా అసమగ్రతలను కలిగి ఉండవచ్చు. దాని స్వదేశ భాషలో ఉన్న అసలు పత్రాన్ని అధికారం కలిగిన మూలంగా పరిగణించాలి. కీలకమైన సమాచారం కోసం, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదాన్ని సిఫారసు చేస్తాము. ఈ అనువాదం ఉపయోగం వల్ల కలిగే ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారులు కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->