# Как запускать код

В этой учебной программе много исполняемых примеров и лабораторных работ, которые вы наверняка захотите запустить. Для этого необходимо уметь выполнять код Python в Jupyter Notebook, предоставленных в рамках этой программы. У вас есть несколько вариантов запуска кода:

## Запуск локально на вашем компьютере

Для запуска кода локально на компьютере нужна установка Python. Одной из рекомендаций является установка **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** — это достаточно легкий установочный пакет, который поддерживает пакетный менеджер `conda` для различных Python **виртуальных окружений**.

После установки miniconda клонируйте репозиторий и создайте виртуальное окружение для использования в этом курсе:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Использование Visual Studio Code с расширением Python

Эта учебная программа лучше всего используется при открытии в [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) с установкой [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste).

> **Примечание**: После клонирования и открытия папки в VS Code будет автоматически предложено установить расширения Python. Также нужно установить miniconda, как описано выше.

> **Примечание**: Если VS Code предложит переоткрыть репозиторий в контейнере, следует отказаться, чтобы пользоваться локальной установкой Python.

### Использование Jupyter в браузере

Вы также можете использовать среду Jupyter из браузера на своем компьютере. Классический Jupyter и JupyterHub предоставляют удобную среду разработки с автозаполнением, подсветкой кода и другими функциями.

Для запуска Jupyter локально перейдите в директорию курса и выполните:

```bash
jupyter notebook
```
или
```bash
jupyterhub
```
Затем вы можете открыть любой файл с расширением `.ipynb`, открыть его и начать работу.

### Запуск в контейнере

Альтернативой установке Python является запуск кода в контейнере. Поскольку в нашем репозитории есть специальная папка `.devcontainer`, которая описывает, как собрать контейнер для данного репозитория, VS Code предлагает открыть код в контейнере. Для этого потребуется установка Docker, и данный способ сложнее, поэтому его рекомендуют более опытным пользователям.

## Запуск в облаке

Если вы не хотите устанавливать Python локально и имеете доступ к облачным ресурсам, хорошим вариантом будет запуск кода в облаке. Есть несколько способов сделать это:

* Использовать **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** — это виртуальная среда, созданная для вас на GitHub, доступная через браузерный интерфейс VS Code. Если у вас есть доступ к Codespaces, просто нажмите кнопку **Code** в репозитории, запустите codespace и начните работу за считанные минуты.
* Использовать **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)**. [Binder](https://mybinder.org) предоставляет бесплатные вычислительные ресурсы в облаке для тестирования кода с GitHub. На главной странице есть кнопка для запуска репозитория в Binder — это быстро перенаправит вас на сайт Binder, который соберет контейнер и запустит веб-интерфейс Jupyter.

> **Примечание**: Чтобы предотвратить злоупотребления, Binder блокирует доступ к некоторым веб-ресурсам. Это может помешать работе части кода, который загружает модели и/или наборы данных из интернета. Возможно, придётся искать обходные пути. Кроме того, предоставляемые биредовательные мощности у Binder достаточно базовые, поэтому обучение будет идти медленно, особенно на поздних, более сложных уроках.

## Запуск в облаке с поддержкой GPU

Некоторые из более поздних уроков в этой программе сильно выигрывают от поддержки GPU. Обучение моделей, например, без этой поддержки будет очень медленным. Есть несколько вариантов, особенно если у вас есть доступ к облаку через [Azure для студентов](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) или через ваше учебное заведение:

* Создать [виртуальную машину для науки о данных](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) и подключиться к ней через Jupyter. Затем можно клонировать репозиторий прямо на машине и начать обучение. Виртуальные машины серии NC поддерживают GPU.

> **Примечание**: Некоторые подписки, включая Azure для студентов, не предоставляют поддержку GPU изначально. Возможно, потребуется запросить дополнительные GPU-ядра через техническую поддержку.

* Создать [рабочее пространство Azure Machine Learning](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) и использовать там функцию Notebook. [Это видео](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) показывает, как клонировать репозиторий в Azure ML notebook и начать работу.

Вы также можете использовать Google Colab, который предоставляет бесплатную поддержку GPU, и загружать туда Jupyter Notebook для поочередного выполнения.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**Отказ от ответственности**:
Этот документ был переведен с использованием сервиса машинного перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия по обеспечению точности, имейте в виду, что автоматический перевод может содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется обратиться к профессиональному человеческому переводу. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникшие в результате использования этого перевода.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->