# कोड कसा चालवायचा

या अभ्यासक्रमामध्ये अनेक अंमलात आणता येणारे उदाहरणे आणि प्रयोगशाळा आहेत ज्यांना तुम्हाला चालवायचे असेल. हे करण्यासाठी, या अभ्यासक्रमाचा भाग म्हणून दिलेल्या Jupyter Notebooks मध्ये Python कोड चालवण्याची क्षमता असायला हवी. कोड चालवण्यासाठी तुमच्याकडे अनेक पर्याय आहेत:

## तुमच्या संगणकावर स्थानिकपणे चालवा

तुमच्या संगणकावर कोड स्थानिकपणे चालवण्यासाठी, Python ची स्थापना आवश्यक आहे. एक शिफारस म्हणजे **[miniconda](https://conda.io/en/latest/miniconda.html)** इंस्टॉल करणे - हे एक तुलनेत हलके इंस्टॉलेशन आहे जे विविध Python **व्हर्चुअल एन्व्हायर्नमेंट्स** साठी `conda` पॅकेज मॅनेजरला समर्थन देते.

miniconda इंस्टॉल केल्यानंतर, रिपॉझिटरी क्लोन करा आणि या कोर्ससाठी वापरायच्या व्हर्चुअल एन्व्हायर्नमेंटची निर्मिती करा:

```bash
git clone http://github.com/microsoft/ai-for-beginners
cd ai-for-beginners
conda env create --name ai4beg --file .devcontainer/environment.yml
conda activate ai4beg
```

### Visual Studio Code सह Python Extension वापरणे

हा अभ्यासक्रम [Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) मध्ये [Python Extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.python&WT.mc_id=academic-77998-cacaste) सह उघडल्यास सर्वात चांगला वापर केला जातो.

> **टीप**: एकदा तुम्ही क्लोन केल्यावर VS Code मध्ये डायरेक्टरी उघडल्यानंतर, तो आपोआप Python एक्स्टेंशन्स इंस्टॉल करण्याचा सल्ला देईल. तुम्हाला वर वर्णन केल्याप्रमाणे miniconda देखील इंस्टॉल करावा लागेल.

> **टीप**: जर VS Code तुम्हाला कंटेनरमध्ये रिपॉझिटरी पुन्हा उघडण्याचा प्रस्तावित करत असेल, तर स्थानिक Python इंस्टॉलेशन वापरण्यासाठी तुम्ही हे नाकारले पाहिजे.

### ब्राउझरमध्ये Jupyter वापरणे

तुम्ही तुमच्या संगणकावरील ब्राउझरमधून Jupyter एन्व्हायर्नमेंट देखील वापरू शकता. पारंपरिक Jupyter आणि JupyterHub दोन्ही सोयीस्कर विकास वातावरण पुरवतात ज्यात ऑटो-कंप्लीशन, कोड हायलाइटिंग वगैरे असते.

Jupyter स्थानिकरीत्या सुरू करण्यासाठी, कोर्सच्या डायरेक्टरीमध्ये जा आणि खालील आदेश चालवा:

```bash
jupyter notebook
```
किंवा
```bash
jupyterhub
```
त्यानंतर तुम्ही कोणत्याही `.ipynb` फाइलवर नेव्हिगेट करू शकता, ती उघडू शकता आणि काम सुरू करू शकता.

### कंटेनरमध्ये चालवणे

Python इंस्टॉलेशनचा एक पर्याय म्हणजे कंटेनरमध्ये कोड चालवणे. आमच्या रिपॉझिटरीमध्ये एक विशेष `.devcontainer` फोल्डर आहे जो या रिपॉझिटरीसाठी कंटेनर कसा तयार करायचा हे दर्शवितो, त्यामुळे VS Code तुम्हाला कोड कंटेनरमध्ये पुन्हा उघडण्याची संधी देते. यासाठी Docker इंस्टॉलेशन आवश्यक आहे आणि हे थोडे जटिलही आहे, त्यामुळे आम्ही हे अधिक अनुभवी वापरकर्त्यांकरता शिफारस करतो.

## क्लाउडमध्ये चालवणे

जर तुम्हाला Python स्थानिकरित्या इंस्टॉल करायचे नसेल आणि तुम्हाला काही क्लाउड संसाधने मिळू शकत असतील तर - कोड क्लाउडमध्ये चालवणे हा एक चांगला पर्याय आहे. तुम्ही यासाठी खालीलपैकी काही मार्ग वापरू शकता:

* **[GitHub Codespaces](https://github.com/features/codespaces)** वापरणे, जे GitHub वर तुमच्यासाठी तयार केलेले एक व्हर्चुअल एन्व्हायर्नमेंट आहे, जे VS Code ब्राउझर इंटरफेसद्वारे प्रवेशयोग्य आहे. जर Codespaces मध्ये प्रवेश असेल, तर तुम्ही फक्त रिपॉझिटरीतील **Code** बटणावर क्लिक करा, एक कोडस्पेस सुरू करा, आणि लगेच कामाला लागा.
* **[Binder](https://mybinder.org/v2/gh/microsoft/ai-for-beginners/HEAD)** वापरणे. [Binder](https://mybinder.org) ही लोकांना GitHub वर कोड तपासण्यासाठी क्लाउडमध्ये मोफत संगणन संसाधने पुरवतो. फ्रंट पेजवर एक बटण आहे ज्याद्वारे रिपॉझिटरी Binder मध्ये उघडू शकतो - यामुळे तुम्हाला विष्णू वेबसाइटवर पटकन नेले जाईल, जी एक कंटेनर तयार करेल आणि तुमच्यासाठी Jupyter वेब इंटरफेस सहजपणे सुरू करेल.

> **टीप**: गैरवापर टाळण्यासाठी, Binder ला काही वेब संसाधनांवर प्रवेश बंद केला आहे. यामुळे ज्या कोडमध्ये सार्वजनिक इंटरनेटवरून मॉडेल किंवा डेटासेट्स मिळवले जातात, ते काम न करणे शक्य आहे. तुम्हाला काही पर्याय शोधावे लागू शकतात. तसेच, Binder कडून दिले जाणारे संगणक संसाधने खूप बेसिक आहेत, त्यामुळे नंतरच्या अधिक क्लिष्ट धड्यांमध्ये प्रशिक्षण संथ होऊ शकते.

## GPU सह क्लाउडमध्ये चालवणे

या अभ्यासक्रमातील काही नंतरचे धडे GPU समर्थनामुळे खूप फायदेशीर ठरतील. उदाहरणार्थ, मॉडेल प्रशिक्षण अन्यथा खूप संथ होऊ शकते. काही पर्याय तुम्ही अनुसरू शकता, विशेषत: जर तुम्हाला [Azure for Students](https://azure.microsoft.com/free/students/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) किंवा तुमच्या संस्थेमार्फत क्लाउडमध्ये प्रवेश असेल:

* [Data Science Virtual Machine](https://docs.microsoft.com/learn/modules/intro-to-azure-data-science-virtual-machine/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) तयार करा आणि Jupyter द्वारे त्याला कनेक्ट करा. मग तुम्ही रिपॉझिटरी थेट त्या मशीनवर क्लोन करू शकता आणि शिकायला सुरुवात करू शकता. NC-सीरीज VMs मध्ये GPU समर्थन आहे.

> **टीप**: काही सब्सक्रिप्शन, जसे की Azure for Students, बॉक्समधून GPU समर्थन देत नाही. तुम्हाला तांत्रिक सहाय्य विनंतीद्वारे अतिरिक्त GPU कोअर्स मागवावे लागतील.

* [Azure Machine Learning Workspace](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/?WT.mc_id=academic-77998-cacaste) तयार करा आणि नंतर तेथे Notebook वैशिष्ट्य वापरा. [हा व्हिडिओ](https://azure-for-academics.github.io/quickstart/azureml-papers/) दाखवतो की Azure ML नोटबुकमध्ये रिपॉझिटरी कशी क्लोन करायची आणि ती वापरायला कशी सुरुवात करायची.

तुम्ही Google Colab देखील वापरू शकता, ज्यात काही मोफत GPU समर्थन येते, आणि Jupyter Notebooks त्या ठिकाणी एक-एक करून अपलोड करुन अंमलात आणू शकता.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**अस्वीकरण**:
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून अनुवादित केला आहे. जरी आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्न करतो, तरी कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेची कमतरता असू शकते. मूळ दस्तऐवज त्याच्या मूळ भाषेत अधिकृत स्रोत मानला पाहिजे. महत्त्वाची माहिती असल्यास, व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराच्या वापरामुळे उद्भवणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थलावणीसाठी आम्ही जबाबदार नाही.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->